# Palantir是什么

**是一家构建AI辅助决策的软件公司，旨在赋予组织创建和管理人工智能的能力。他们的软件应用于军事、工厂等各个领域，帮助组织进行决策和战略规划。**

> https://www.youtube.com/watch?v=XEM5qz__HOU


# 冯旸赫

**冯旸赫，**1985**年**3**月**3**日出生于甘肃省平凉市，**2003**年**9**月考入国防科学技术大学指挥自动化工程专业本科，**2011**年至**2013**年赴美国哈佛大学统计系、爱荷华大学高性能计算实验室联合培养，兼任助理研究，**2014**年**6**月从国防科技大学博士毕业后留校任教，先后任讲师、教研室副主任、副教授、某省部级实验室副主任、博士生导师。**

## 研究方向

* 主要从事强化学习、智能博弈、智能规划、兵棋推演技术、贝叶斯理论的研究，在指挥控制、智能辅助决策方面取得重要创新突破。
* **瞄准复杂对抗环境下多智能体智能决策问题，提出构建兵棋推演环境中辅助决策的**“**最强大脑**”——“**战颅**”**。**“**战颅**”**的研发基于智能系统工程思想，融合知识推理、监督学习、半监督学习、集成学习和强化学习等一系列方法构建智能决策模型，充分利用人人对抗产生的优质数据和机机自打产生的大数据对智能体进行训练，实现了各要素协同密切、信息处理高效、决策精准快速，解决了兵棋推演中的传统任务规划专家经验依赖性强、应对不完整信息的能力弱、动态临机调整困难等难题。**
* **率队凭借**“**战颅**”**智能体以全胜战绩赢得**2019**年第三届、**2020**年第四届全国兵棋推演大赛**“**人机对抗赛**”**冠军，凭借战法更灵活、决策更智能的** “**战颅二号**” 2020**年第四届全国兵棋推演大赛首次设立的**“**机**—**机**”**智能博弈专项赛中勇夺冠军。
*  **紧贴技术发展前沿，精益求精砥砺创新，带领团队完成了**“**战颅**”**系统从智能博弈平台到任务规划智能辅助决策平台的成功迭代，研究成果在工业界、学术界产生热烈反响，得到一致好评。

## 学术成果及荣誉

* **我国人工智能和指挥控制领域著名的青年科学家、入选国家级人才计划（国防科技卓越青年科学基金项目获得者）、智能辅助决策平台**“**战颅**”**首席设计师、军队青年科技英才培养对象、中国指控学会青年科学家奖获得者、湖南省杰出青年基金获得者。*
* ***参与国家新一代人工智能战略国防应用部分的论证与规划工作，主持和参与国家及省部级科研项目**30**余项。
* 担任某工程专家组组长、某重点项目首席科学家、多个军内重大工程分系统主任设计师。
* 先后获军队科技进步二等奖、三等奖、中国指挥与控制学会青年科学家奖、吴文俊人工智能科技进步一等奖、中国指挥与控制学会科技进步一等奖、国防科技大学青年创新奖一等奖等奖项。
* ***发表论文**60**余篇，出版著作**4**部，累计引用**1000**余次。

## **社会兼职及贡献**

* 中国人工智能学会机器学习专委会第七届、第八届通讯委员。
* 中国指挥与控制学会智能博弈与兵棋推演专委会总干事。
* 中国运筹学会智能计算分会副理事长。
* 担任多个国际期刊编委。
* ***织承办**2019第三届全国兵棋推演大赛人机对抗赛，并以**“**战颅**”**首席设计师身份为众多智能博弈与兵棋领域的专家学者讲解比赛。**
* *组织承办2022年国防科技大学**“**智能系统工程**”**全国研究生暑期学校。*
* ***组织筹办**2020年CCFAI智能体与多智能体系统研讨会、**2021**年第八届中国多智能体系统研讨会。*
* ***组织承办**2021年第十八届中国机器学习会议（**CCML 2021**），并作题为《强对抗环境下任务规划智能体思考的快与慢》的大会特邀报告，对智能体博弈等机器学习领域热点、前沿、难点问题分享了系统深入观点，有效促进了国内同行的学术交流和领域发展。*
* ***在**2021中国计算机大会（**CNCC21**）游戏AI算法与平台技术论坛作论坛报告，**2021**年中国指挥与控制学会举办的**“**基于强化学习的联合作战模拟推演高级研修活动**”**中为军工集团院所、军地高等院校、国防高技术企业的近**60**名专家学者以《强对抗环境下强化学习智能体的应用与发展》为主题作精彩报告，第**37**届中国自动化学会青年学术年会（**YAC 2022**）**“**多智能体系统协同控制与安全性分析**”**专题上作特邀报告。*
* ***在第十一届吴文俊人工智能科学技术奖颁奖盛典暨**2021中国人工智能产业年会的决策智能技术论坛上作为论坛召集人组织论坛活动。*
* ******在2023多智能体系统前沿论坛上作为**“ChatGPT**带给**MAS**的机遇与挑战**”**主题圆桌论坛的嘉宾参与讨论，向广大专业同行分享决策智能的关键技术、创新难点及发展趋势。

## 社会评价

* **南京大学高阳、李文斌、李宇峰、霍静等老师评价指出，**“**冯旸赫同志勤奋耕耘、努力钻研，是我国人工智能领域的青年才俊，特别是在多智能体强化学习以及博弈智能方面的研究，他的研究成果有目共睹，是年轻学者中的佼佼者。作为核心骨干参与了多项重大国防科研工程和计划，是国防智能领域主要的规划者和实践者之一。他积极联系地方知名专家和科研队伍，积聚多方力量服务于国防事业，在国防智能博弈等领域做出了卓越成绩，为人工智能技术在国防领域的应用发挥了重要作用。同时，冯旸赫为人谦和，待人友善真诚，组织能力卓越，各项工作认真负责，是**CCML2021**等会议的主要组织者之一。闻此噩耗，不胜悲切。**”
* **上海交通大学吴帆、张伟楠、温颖、郑臻哲等老师表示，** “**冯旸赫同志为人谦和友善，处事细致，学术水平高，经常无私地帮助国内相关领域研究者更好地参与到国家重大需求的研究中。他是国防人工智能领域的布道者，对国防科大学子的培养十分上心，**

* **积极邀请领域专家作学术报告。冯旸赫同志一生为祖国培养栋梁之才，学高为师，身正为范。天妒英才，愿逝者安息。**”
* **东南大学的张敏灵老师指出，**“**冯旸赫同志长期从事强化学习、智能辅助决策领域研究，是机器学习领域的优秀青年人才，积极参与并推动中国机器学习领域研究**”**。中山大学余超老师指出，**“**冯旸赫同志治学严谨、亲力亲为、从不计较个人得失，他作为首席设计师，牵头研制的博弈对抗智能决策平台**“**战颅**”**填补了国内智能指控系统的空白。对于学术界而言，损失了一位杰出的新生代科技工作者和优秀的青年教师，更为重要的是，在我国方兴未艾的国防智能博弈领域，我们失去了一位勇毅的开拓者和杰出人才。死去何所道，托体同山阿**”**。中国科学院数学与系统研究院的高小山老师指出，**“**冯旸赫是国防领域人工智能方向杰出的青年专家，他的牺牲是我们科研事业的巨大损失。**”
